---
title: 文化、制度和工具
category: culture
---

TapTap Developer Services 是 TapTap 服务于开发者的业务部门，大部分面向开发者的产品都由我们负责。我们希望通过我们的产品和服务让游戏开发者们更容易做出功能丰富的游戏，希望因为有 TDS 而让更多游戏有机会出现和发展。对于加入我们的成员，我们希望每位同事在这个团队中都能做有意义的工作，并得到成长和回报。

我们以宽容的态度对待诚实的错误，同时强调学习和持续改进。希望每位同事能感受到自己在所负责的工作上得到了充分的授权，能在充分理解上下文之后做出好的决策，缩短决策链条。同时我们也提倡信息在内部透明，无论职级都以平等的方式沟通，为每个人提供做好工作所需的上下文。

我们也要求每位同事在入职一定时间后要成为至少某一方面的负责人，在负责的工作上成为全公司对它理解最透彻、最全面，也最有资格做决策并为之负责的人。

## 面试流程

通常来说我们会为每位候选人安排两轮面试。第一轮是一对一的远程面试，大约持续 30~45 分钟。第二轮如果是同城会在现场面试，否则也可以远程。通常会有 2~4 位相关同事一起参与，这样能大幅节约面试者时间，参与面试的同事也能清楚上下文，避免重复同样的内容。

一般情况下在两轮面试后我们能做出决定，如果双方认为互相匹配，HR 同事会启动正式发 offer 和入职的流程。

如果你对在 TapTap 工作感兴趣，可以在<a href="https://career.taptap.dev">这个页面</a>找到开放的职位。

## 部分制度

作为 TapTap 和心动集团的一部分，TDS 部门执行和公司统一的基本制度，这里做一些介绍。

### 无限带薪休假

除了统一执行的各类法定假期之外，公司为员工提供无上限的带薪休假。当然，休假期需要提前告知主管休假安排，并提交休假申请。在年底公司会把每个人的法定年假按照全部未休折算成薪资发放。

公司没有把无限假期看作一个福利，而是希望为员工提供更加灵活、弹性的方式，更有效率和质量地兼顾工作与生活的需要。也相信每个人能负责任地行使权利，更高效地安排自己的时间。

### 离职致意金

离职致意金是一项公司让各个部门自行决定是否执行的政策。TDS 和 TapTap 的其他部门一样在执行这项政策。对于通过试用期后主动离职的员工，除了部门负责人对他/她的表现极其不满的情况外，公司都会给予相当于六个月工资的离职致意金（月薪计算以上海市社会平均工资的三倍为上限）。

这项制度可以为因为各种原因不能以很好的状态在公司工作的同事减少后顾之忧，主动地考虑离职的可能性，并果断地在改变状态或离职换个环境之间做决定。离职更加容易也提高了对团队负责人管理能力的要求，关注每个人的工作状态，关注团队的凝聚力，以及关注团队为成员提供的价值。我们也会努力让 TDS 成为一个让优秀的同事能发挥出才能、能留住人才的团队。

## 工作的工具

- 即时通讯：Slack
- 电子邮件和日历：Google Workspace
- 内部文档：公司范围使用 Confluence，TDS 内部开始在部分工作里使用 Notion。Confluence 上可以看到每个人的总结和分享，包括心动 CEO Dash 每天几乎不间断的工作日志。
- 代码管理：GitLab（非开源项目）、GitHub（开源项目）

公司在选择工具方面除了使用体验外主要考虑的是利于信息在公司内传播、积累、查询。在信息管理上鼓励对内公开透明，为每个人在工作中做出最佳决策提供充分的上下文。
